e o tratamento precoce pode salvar vidas
e evitar o colapso na rede pública de
saúde pelo menos esse é o pensamento dos
médicos que estão na linha de frente da
pandemia em teófilo otoni mais de 40
voluntários vão trabalhar no atendimento
aos suspeitos da doença e contam claro
com o apoio de lojistas e empresários
para garantir medicamentos de graça ou
suspeitos de doença há três meses s
médico atende contaminados pelo
coronavírus em hospitais de teófilo
otoni ele está preocupado com o estado
avançado da doença quando os pacientes
estão internados para tratamento de
urgência e emergência duas coisas podem
ser aferidos aí ou realmente o nome de
caso é está sendo muito alto né e tá
vindo um descontrole desses casos com a
falta de tratamento precoce e por
exemplo seria uma medida eficaz e aqui
não tem sido feito isso tá ou pode ser
uma curva a normal aqui
o anthony a gente tem visto em alguns
lugares também isso acontecer para
atender a pacientes com a cor verde
quatro hospitais foram preparados eles
oferecem 27 leitos de uti mais 36 de
enfermaria apesar de ter população de
140 mil habitantes teófilo otoni recebe
doentes de mais 60 cidades vizinhas
segundo médico isso sobrecarrega a rede
hospitalar que está no limite da
capacidade operacional que nós somos
cidade-polo cidade de marcos né então
alta taxa de letalidade que implica que
as outras cidades também sofreram com
essa alta taxa de letalidade de acordo
com boletim epidemiológico emitida pela
secretaria de estado da saúde no último
dia 26 de junho teófilo otoni tinha 712
causa de com 2019 confirmados para 30
óbitos uma taxa de letalidade de 4,2 por
cento o mesmo documento indica que no
estado a taxa de mortalidade era de 2,1
por cento de acordo
a cozinha teófilo otoni esse cenário da
cidade pode estar ligado à falta de
atendimento imediato das pessoas ao
sentir os primeiros sintomas da convide
para o médico atendimento mais cedo a
suspeitos da com vídeo 19 evitaria a
evolução e as complicações da doença é o
tratamento precoce paciente iniciou com
sintomas leves na fase inicial mesmo da
doença é iniciar o tratamento
preconizado pelo ministério da saúde sem
pensar duas vezes sem necessidade de
testes aguardar resultados nem nada
iniciar o tratamento precoce que esse
outro médico faz parte de um grupo de
mais de 40 voluntários que estão prontos
para atender casos suspeitos de
contaminação pelo coronavírus a consulta
será distância mas em caso de
necessidade exames podem ser feitos para
confirmar o diagnóstico tudo gratuito os
casos mais graves serão encaminhados na
rede pública de saúde no atendimento
inicial neve a telemedicina tá
a feitas avaliação via telemedicina vai
ser feito a triagem daqueles pacientes
né que estão realmente na fase precoce e
que pelo menos na primeira triagem não
apresente nenhum sinal de gravidade e
esse paciente preenche esses critérios
ele será encaminhado é para nossa sede
para fazer a segunda triagem e a
retirada dos kits que que ser essa
segunda triagem aí é o exame físico do
paciente né é fazer a medição de
saturação frequência cardíaca frequência
respiratória aparece o arterial porque
esse nesse processo também foi
identificado alguns sinal de gravidade
esse paciente o forte o nosso
público-alvo né aí ele já fica é
orientado a procurar um serviço de
assistência médica de urgência porque
ele vai precisar de exames
complementares e talvez às vezes até uma
internação né aí já foi um pouquinho da
nossa área de atuação empresários e
lojistas da cidade aderiram ao movimento
em vão coxear
os pesos dos médicos anos
disponibilizando linhas telefônicas
secretárias enfermeira que vai trabalhar
dando suporte aos médicos e tudo que
eles precisarem a gente vai estar
oferecendo com dinheiro dos empresários
os pacientes também vão receber remédios
de graça doados por uma rede de
farmácias da região nós podemos garantir
que não vai faltar medicamento para a
população né obviamente é temos o limite
da indústria né se acontecer alguma
falta a gente a gente lamenta mais todo
o nosso esforço será feito no sentido de
que enquanto houver medicamento do país
aqui em teófilo otoni não vai saltar
para toda a população e de forma
gratuita é é todo o kit de produtos né
que é necessário para fazer essa
apresentação
ah que bom né que bom exemplo que vem da
cidade de teófilo otonica agora vale
lembrar que esses empresários não tem
essa obrigação que já pagam impostos
impostos altíssimos mas claro que é um
excelente exemplo que vendido